進來吧
媽
來吧
飛燕回來了
來
慢點
這位是
這位就是
我之前常跟您提的
王家少爺
王家賢
家賢
快去倒茶去
你先坐
家賢
來
坐
家賢
飛燕這孩子命苦
你別看她臺上挺鮮亮的
臺下
還是要天天
看著人的臉色討生活
孤苦伶仃一個人
也沒個依靠
自從認識了你
才算
活著有個盼頭
媽
您別說這些了
來
慢點慢點
媽
我去找大夫
我去吧
別去
我這日子沒多久了
別再為我的病
浪費錢了
坐
媽
是媽的病拖累了你
不准你這麼說
這孩子要強
什麼罪都自己受
什麼苦都自己吃
從來都不告訴我
媽
家賢
以後
飛燕就交給你了
希望你照顧好她
您放心
我一定會照顧好她
好
我早想過
會有這麼一天
但沒想到
來得這麼快
你動手吧
我一個字
都不會說的
不著急
先陪我演好這齣戲
你今天不殺我
就不怕我在胡廣元面前
告發你
你不會的
小虎還在等著奶奶回去呢
我老太太孤家寡人一個
沒聽過什麼小虎大虎的
你蒙我
你還嫩了點
你把孫子藏得很好
但他先天的肺癆
總得按時抓藥吧
你把虎子怎麼了
原來騙子也是有感情的
那你當初對我弟弟妹妹
下手的時候
你們怎麼沒手軟啊
小虎
他還活著嗎
我和你們不一樣
禍不及家人
你找的那個赤腳郎中
治標不治本
我已經找到了專治肺癆的醫生
等到你們祖孫再相見的時候
或許你就能見到一個
活蹦亂跳的虎子了
不過在此之前
你得先配合我演好這齣戲
小虎
現在在哪呢
事成之後
我自然會告訴你
那我先回酒店了
生祥
你再陪陳小姐逛逛
媽
您先回去休息
我一會啊
就回來
好
伯母再見
再見
其實
你早就知道我是林生祥了吧
對呀
那你為什麼不拆穿我
因為我覺得你很有意思呀
最重要的是
我也想知道
堂堂的林公子
搭訕女人的方式有什麼特別
所以
有什麼不同嗎
你故事講得很好
對了
那個故事
你還沒給我講完呢
家賢
二娘
哥哥
二姨
家良家淑
坐坐坐
老頭
沒來
你爹
你還不知道嗎
當下就把喜帖給撕了
還下令說家裡人
誰都不能來參加婚禮
否則趕出家門
那你們怎麼
你叫了我十幾年娘
我怎麼都得來啊
不讓他知道不就得了
你倆
回去不許亂說啊
哥哥我們不會告訴爹的
真乖
家賢
快到吉時了
咱們走吧
好
差點都忘了
拿著
你倆一定得好好過日子
放心吧二娘
吉時已到
新郎新娘
一拜天地
好
二拜高堂
夫妻對拜
新娘子美不美啊
美
你還愣著幹什麼
還不趕緊給我戴上
新郎王家賢
新娘江飛燕
喜締良緣
天作之合
白頭偕老
永結同心
我找師傅改過尺寸
試試
可是這錶
你戴了很多年了吧
不管以前發生過什麼
從今天開始
往後的每一分每一秒
都屬於我們
家良你看
這個啊
是送給你的生日禮物
你哥說
你最喜歡蛐蛐了
來
打開它
就可以放進去了
好漂亮
謝謝姐姐
姐姐我也要禮物
我也要
你也要
那這樣
這幾天我也給你做一個
好不好
好的
長壽麵來嘍
麵來了
吃飯了
剛出鍋的長壽麵
來
先給我們的壽星添一碗啊
舀點湯啊
來小壽星
姐姐你先吃
姐姐給你
好
第二碗給我們的壽星
舀點湯
來小壽星
筷子
第三碗給你好不好
好
後來呢
完了
這就沒了
洞房花燭
郎情妾意
有情人終成眷屬
這不就是最完美的結局嗎
總感覺沒什麼波折
要那麼多波折幹什麼
人生在世
能平平安安地過完這輩子
不就是最幸福的嗎
也是
給我老實點啊
你媽呢
說呀問你話呢
不知道啊
她上車之後我就跟她分開了
你跟我這裝什麼糊塗啊
我問你人呢
我一晚上都跟陳小姐在一起
你們不是派人暗中監視我嗎
你們問他不就知道了
不對
你們晚上是跟朱老太吃飯來著
可回家的路上
你們突然換輛黃包車對吧
然後進了鬧市區
然後就消失了
人呢
我問你人呢
人
她幹啥去了
你們問她我哪知道啊
反正規矩呢
你是知道的
叛逃者死路一條
這件事最好和你沒關係
否則誰也保不了你
知
知道了
阿貴
叫他接電話
過去
喂
生祥我是慶瑛
你要找的那位宋鐵嘴
我爹地托人問到了
真的嗎
明天下午兩點鐘你先來我家吧
我送你們去
不過那個宋鐵嘴
只給咱們留半個小時的時間
所以你好好準備一下
好明天見
明天見
上鉤了
請在這裡等一下
我去請小姐
老爺
這林生祥初來乍到的
就算他是富商的兒子
咱也犯不著為了他那些瑣事
如此勞師動眾吧
一個羽翼未豐的雛鳥而已
以為離開了他父親的管制
便是廣闊天地大有所為
他越是急於求成
對我們便越是有利
生祥啊
你見過那個宋鐵嘴嗎
沒有
我只聽父親講過他的故事
我說句實話啊
這些個
所謂的算命大師
基本上都是包裝好的江湖騙子
滿嘴的歪門邪道
你這年紀輕輕的
最好別陷到那些裡面去
算命這個行當啊
的確有很多騙子
但這個宋大師呢
卻是貨真價實的大師
何以見得呀
陳叔叔
不好意思
宋某失禮了
讓諸位久等了啊
您是陳會長吧
久仰久仰
久聞先生大名
今日得見
果然道骨仙風名不虛傳
您過獎了
宋某乃是一介流民
閣下您是
這位便是
宋先生
這是我的八字
麻煩您看一眼
這是您的八字
對
我觀閣下的八字
您
並非是本地人
而且令尊是富甲一方之士
家父沉迷易術
受其薰陶
我對這四柱和相術也略懂一二
最近有一事
困擾我很久
思前想後也想不明白
可否請師傅指點一二
您說
古書上說
天庭飽滿
地閣方圓
乃是福相
這觀人財相那看鼻子
鼻梁高聳
豐滿有肉
乃是富貴之命
可我看那滿大街碌碌無為之人
很多都符合天庭飽滿地閣方圓
而碼頭苦力
黃包車夫
這許多也都是大鼻之人
這是為何
相術
乃是金木水火土
五行之法
貴在融通
不融通單表一處
何談吉凶
五行結合
方為正理
大師
我有一事相求
家父
想在此地投資礦產
只是此處的礦產眾多
不知該如何下手
還請先生指點
卜算之事乃是洩露天機
輕易不可為之
不過你我既然在此相逢
也算有緣分
我
盡力而為吧
閣下
此事我不能細說
不過我有幾句話
您要牢記
好了
時間到了
諸位請回吧
陳叔叔
平山之東
浩水之北
山窮現銀
水盡生金
在平山東路一共有這三處礦產
一共是兩處錫礦
還有一處銅礦
你找的這幾處礦產
的確是在平山之東
但都在浩河的南岸
這和宋大師說的不一樣啊
因為那個老頭
根本就是在胡說
你自己看
浩河以北哪有什麼礦產啊
那
這裡呢
這不行
這是附近有名的凶礦
已經出了好多次事故了
這個礦連著倒手了好幾次
已經徹底荒了
白給都沒人要的
沒想到
你懂的還挺多的
你別看我和爹地老是吵
但是尋脈點礦
是我們的傳家手藝
他從小就一直教我
那你能不能
陪我去這裡看看
我說的沒錯吧
你看這個礦
都已經廢棄多少年了
去裡邊再看看吧
你來看
咱們都已經
下到那麼深的地方了
這還是石壁
這說明
這個礦已經快被開採乾淨了
所以要我說
就算這不是個兇礦
你也沒有投資的必要
可宋大師不會算錯
那你讓他陪你下去吧
我不管了
等一下
你有沒有聽見
什麼聲音
沒事了
都飛走了
誰
誰啊
嚇我一跳
你們兩個在我礦洞裡幹什麼
胡老闆
這個錫礦
您打算多少錢出手
你若誠心要
一口價
一萬塊
多少
一萬
你瘋了吧
人家富礦也就開這個價
你這礦都快被挖乾了
還荒廢了那麼多年
你憑什麼要這個價
我覺得這姑娘說的有道理
那就這樣吧
礦我不賣了
等一下
胡老闆
這是渣打銀行的支票
您把合同簽了
今天就可以取錢
好的
等一下
你是不是也瘋了
我跟你保證
你要是買了這個礦
一定會賠個底掉
你放心
我想得很清楚
胡老闆
合作愉快
那個胡廣元一看就是個奸商
那生祥買了他的礦
肯定是要吃虧的呀
阿瑛啊
你到現在還不明白嗎
我明白什麼
那個賣礦的胡廣元
和那個宋鐵嘴
壓根就是一夥的
我甚至懷疑
那個林生祥也跟他們有牽扯
這幾個人這些天演的這齣戲
根本就是想算計我
不會的
你想多啦
就因為信了算命的一句話
花一萬大洋買一個廢礦
這種人要嘛是純傻子
要嘛就是有更大的算計
你想想
從一見面
他就不斷地在提這個宋鐵嘴
根本就是有意而為之嘛
不會的
我倒是希望林生祥這小子
是個徹頭徹尾的傻子
為什麼
買個廢礦都能花那麼多錢
那咱們跟他做生意
肯定也虧不了啊
爹地
我告訴你
不要對這個林生祥動什麼心思
我決不允許我的女婿是個傻子
師叔
我總覺得吧
咱們這戲啊
演的有點過
是嗎
說說看
一萬大洋買這麼一個廢礦
陳佳榮做了這麼多年的生意
他一定會覺得咱們有問題的
那也沒錯呀
咱們本來就有問題啊
那還怎麼讓他相信我呢
你也說了
他做了這麼多年的生意
像他這樣的老狐狸
絕不會輕易相信任何人
我這越聽越糊塗
記著啊小子
免費教你
當你功夫做足的時候
人
是會自己騙自己的
所以這齣戲
你還得演下去
快點啊使點勁
好
把那個機器給我轉起來
快點啊
抓點緊
使點力氣
老闆
來了
林公子
來來來
裡邊請
來吧林公子
來進來坐
胡老闆
明天才正式接手錫礦
您今天喊我們過來
是什麼意思
不著急
先坐下歇會兒
喝口水慢慢聊嘛
您不用跟我們客氣
有什麼話
直說便是
也好
那我就直說了林公子
我這個礦呢
不想賣了
您說什麼呢
這合同也簽了
錢也付了
您現在反悔了
錢我會一分不少的退給你
但是合同
作廢
你開什麼玩笑呢
生祥
先聽胡老闆把話說完吧
非常抱歉
林公子
你給我了一萬大洋的支票
我原封不動地還給你
為表歉意
我
外加
兩千大洋的現金
這是你那張支票
一共一萬兩千塊
你好好考慮一下
胡老闆
您跟我說句實話
您的這個錫礦
究竟發生了什麼事情
沒有發生什麼事情
我就是不想賣了
林公子
一萬兩千塊
拿著趕緊走吧
不可能
這合同都簽了
你說反悔就反悔啊
那我就告訴你
這裡呢是我的地盤
我如果想反悔
我就可以反悔
來人
都過來
快點
怕不怕
你打得過嗎
生祥
咱們走
走
林公子
錢不拿合同也作廢
不賣了
為什麼呀
也沒說為什麼
甚至還要倒貼兩千大洋
給那林生祥
只要對方同意解約
那他答應了嗎
沒有
還差點打起來
一幫礦工把他們給圍住了
明天派幾個人
去平山那邊打聽打聽
看看那個姓胡的礦上
最近發生什麼情況
是老爺
我這就去
我最近聽阿貴說
你老是跑出去
一出去就是很長時間
你幹什麼去了
這龐州賽馬會啊
新到了一匹馬
說是什麼英吉利的皇家名馬
我這一上頭
連壓了五場
一場都沒贏啊
還欠了放貸的一百大洋
不過呢他在報紙上見過我
也沒讓我押什麼
師叔
我的那筆錢
您方不方便
提前支給我
還真拿你自己當公子哥了是吧
這華人大亨的公子
有點娛樂消遣不也正常嗎
說的沒錯林公子
但是天相派的規矩是
完事結帳
絕不拖欠
提前預支
免開尊口
這樣
你演好最後這場戲
我讓阿貴
帶著你好好消遣消遣
也成
老爺
本來我想著找個自己人
裝成礦工
去他們胡家礦上打聽打聽
沒想到到了才知道
他們已經不招人了
就花點錢
買通他們礦上的工人進去看看
我已經差得力的人打探過了
他說胡家礦上
半個月前忽然開始招人
那是個有名的窮礦
開始根本沒有人願意去
後來姓胡的說
給加半個月工錢
這才招到一些人
他這是想
趁出手前再挖點錫礦多撈一筆
那他後來為什麼又不賣了呀
那個礦工說
他們昨天晚上加班下礦
他親眼看見
從礦裡挖出了一些東西
而且
還不少呢
什麼東西
伯父
您怎麼來了
全讓那個姓宋的給說準了
山窮現銀
水盡生金
胡家的礦
出金子了
來人啊
都給我抄傢伙
陳老爺
林公子
你們這是
說好了
今天來接手錫礦
陳老爺喝茶
林公子
之前呢
是我不好
為了這點錢
把個窮礦賣給你
回去以後我這心裡一直不踏實
你不能讓我後半生
都活在愧疚當中
總是受到良心的譴責對吧
這個礦
我真的不能賣給你
胡先生
您這是什麼意思呢
陳老闆
我剛才不是說了嗎
窮礦
錫沒了
被我挖完了
林公子如果接手這個礦
那會賠得一乾二淨啊
沒關係
錢我已經花了
就算賠得一乾二淨
我也絕不會怪您
老爺
沒看見我跟兩位老闆說話嗎
滾
站住
不是陳老爺
林少爺
你們要幹什麼
幹什麼
還裝糊塗呢
林少爺礦上挖出了什麼東西
你不清楚嗎
生祥
不是林少爺
果然
山窮現銀
水盡生金
生什麼也是我的
現在這個礦我不賣了
怎麼
你們還能明搶不行啊
合同上寫得清清楚楚
你要是違約
按十倍賠償
那就是
十萬大洋
你要是想來硬的
三河會潮州幫我都熟
咱們可以碰碰試試
生祥
咱們走
等一下
陳老闆
您的實力我很清楚
但我胡某人這麼多年
也不是白混的
好
咱們就直說
錫
沒了
誰想到它出金子了
能出多少我不知道
但是從礦脈上看
二三十萬大洋那是至少的
如果你們想要
必須加錢
十五萬
十五萬沒有
最多五萬
你要是不同意
咱們可以換種方式聊
走
十萬
少一分都不行
陳叔叔
今天多虧了您
要不然
那個姓胡的肯定不會鬆口
這種人
就像狗一樣
碰見好吃的就不撒口
你呀
還得再多練練
對了
我這次來沒帶那麼多現錢
陳叔叔有沒有靠譜的錢莊
可以引薦一下
不用去找錢莊了
這錢我出了
就當是咱們兩人合夥開這個礦
怎麼
捨不得這一半股份
沒有您
我也拿不下這個金礦
我都聽您的
好
戲演完了
我孫子在哪
這是你孫子的地址
江飛燕在哪
我們每次做局
都是暗語對接
做完就散
互不聯繫
當年是誰設的局
我只知道
是一個堂主級別的人物
那當年那個瞎子呢
來小心
媽
回來了
家裡來客人了
這就是
我上回跟你說的杜先生
給你算命那個
杜先生
這次是雲遊到我們這裡
就過來
幫我再看看陳年舊疾
會看病嗎
就給人把脈
可不能這麼說
杜先生是神仙轉世
之前我吃過杜先生的方子
當時身體啊
就好了很多
山醫命相卜
幹我們這行的
醫術自然是要略懂一些的
你給我說句實話唄
平常給人看八字
是不是都是在信口胡說呀
此言差矣
所謂生辰八字
就是一個人的生日
年月日時
四組干支
每組兩個字
共八個字
故稱八字
又稱四柱
廢話
那我問你
如果兩個人的生日是同一天
那他們的命
是不是也是一樣的
那當然不是
如果再將每個時辰進一步細化
細化到每一刻鐘
則精準度將更進一層
當然了
這就不是八字算命了
而是十字算命了
那如果分毫不差呢
方才只是說的生辰八字
每個人出生的地域和環境
也會對其命運產生影響
閣下不妨仔細想一想
有的人出生在
江南的溫濕之地
寒冷的東北之鄉
有的人生下來
行了行了
橫豎都是你有理
廢話不多說
你給我算一卦唄
飛燕姑娘送來喜帖的時候
我已然
算過你們二人的八字了
算出什麼了
閣下既然不信命
我也就不好再說什麼了
你算準了我自然信
我排閣下八字
五行缺其二
家中父母
已有一方早亡
你命中厲火甚旺
而飛燕姑娘又是禍水之命
水火本不相容
如若二人非要在一起結合
家中必遭大難
什麼大難
一月之內
全家死絕
阿爹
這段時間
老爺一直咳嗽吐血
找了不少大夫
可沒一個管用的
到昨晚上
他終於
撐不住了
你爹臨走前
一直在喊你的名字
他說
家業都留給你
讓你撐起這個家
爹
家良
把蛐蛐拿出去
哥
金元帥就是餓了
餵給它點吃的就不叫喚了
聽話
別打擾咱爹休息
金元帥很聽話的
它吃飽了就不吵人了
家良
聽哥哥話
拿出來
家良
給我
拿出來
聽話
給我
給哥哥
家良
聽話
給哥哥
家
金元帥
別哭了
二娘
帶他們回屋休息吧
走
跟娘回屋
不許哭了
你這一宿都沒吃東西了
過來喝點粥吧
家賢
起來吃點東西吧
慢點
少爺
家良家淑
不見了
什麼
他們兩個一大早就溜出去了
到現在也沒找到人
有人看見
他們好像是
往南山方向去了
二太太已經帶人去找他們了
別著急家賢
家良
家淑
少爺
我們到處都找了
還是找不到
聽說仙翁廟裡的杜大師很有神通
或許他能有方法
先生
我弟弟五歲
我妹妹才六歲
你一定要救救他們
冤孽呀
冤孽
都是我一個人的錯
只要能救他們回來
哪怕是要了我的命
我也認
大道五十
天衍四九
人遁其一
我也只能是
盡力而為了
多謝
心神歸位
雜念不侵
斬妖縛邪
度人萬千
家良
家淑
是我弟弟妹妹
且慢
仙翁面前還敢造次
就不怕你弟弟妹妹魂飛魄散嗎
那我該怎麼做
還請先生指教
豎子屢次冒犯仙威
還不趕緊在仙翁面前跪下
乞求寬恕啊
我有罪
罪在我一人
放過他們
我有罪
我原本以為
你弟弟妹妹不過是普通的孩童
現在看來
他們竟然是有仙緣之人
什麼意思
你現在看到的
不過是他們留在人世間的
一尊泥塑法身
魂魄自然不在於此
那他們在哪
南極仙翁要收他們
作為仙童
我等凡人如何阻攔呢
不可以
幫幫他們
幫幫他們啊大師
凡人怎敢與仙家作對呀
無論要我付出任何代價
只要能讓他們回來
好好
也罷也罷
幫人幫到底嘛
既然答應你了
我不妨再試一下
多謝
要知道二位孩童的下落
還得求仙翁開恩
不過我聽說你們這個仙翁廟
香火稀薄
不敬上仙
更是年久失修
神像殘敗
可恨至極
我願捨棄家業
拋棄我所有
為仙翁
翻修廟宇
重塑金身
迷途知返
猶未晚矣啊
這樣吧
你先按照這個數
去籌集香火錢吧
多謝
等我
你們這幫算命的王八蛋
全是騙子
家良
家淑
死了
是我
害死了你爹
你那個媳婦
她一個人
走了
從面相上看
你命還長著呢
今天死不了